---
id: 96258903-cc2e-48b1-933f-dbbdd5936820
origin: 97b873b2-eddc-4282-a69f-1876ace785e6
title: البدايات
excerpt: 'إننا نلاحظ بأن تطور أداء المدرسة الموسيقية بآسني يعرف نجاحا سريعا ، و نحن راضون جدا على ذلك ، و لهذا السبب فإننا نرى بأن هذه المدرسة في حاجة سريعة إلى مقر أكبر خاص بها .'
updated_by: 19afcd12-8d95-45ac-9168-caa0ffea7fd2
updated_at: 1709113830
---
إننا نلاحظ بأن تطور أداء المدرسة الموسيقية بآسني يعرف نجاحا سريعا ، و نحن راضون جدا على ذلك ، و لهذا السبب فإننا نرى بأن هذه المدرسة في حاجة سريعة إلى مقر أكبر خاص بها .

إن البناية التي كان مقررا إنشاؤها على أرضية المدرسة الإبتدائية لآسني لم يكتب لها أن تعرف النور و ذلك لأسباب عديدة ، و هذا ما دفعنا إلى البحث عن شراء بقعة أرضية في مكان آخر ، هذا الأمر ، الذي كان خاصة في البداية ، صعب جدا تحقيقه .

بعد تأخير طويل، كنا في طريقنا إلى التنفيذ الفعلي لمبنى مدرستنا في صيف 2023، إلى غاية ليلة 8 سبتمبر 2023، عندما هز زلزال مروع بشكل كبير المغرب وخاصة منطقة مشروعنا ومجتمع أسني عند سفح جبال الأطلس! زلزال أثر على ما لا يقل عن 300 ألف شخص، بينهم 100 ألف طفل وحده، وقتل أكثر من 2900 شخص! كان هناك بؤس ومعاناة هنا أيضًا في أسني، حيث لم يبق منزل واحد سليمًا وصالحًا للسكن. الحمد لله لم تقع ضحايا بين موظفي مدرستنا الموسيقية وجمعية AMARG المحلية، ولا يزال جميع التلاميذ على قيد الحياة، على الرغم من أن أقارب أطفالنا في أسني فقدوا حياتهم.

لقد انهارت جميع المباني في أسني تقريبًا، مع استثناءات قليلة، بما في ذلك مبنى مدرستنا الجديد، الذي يبدو أنه - بأعجوبة - نجا إلى حد كبير من أضرار الزلزال الجسيمة! ولم يتضح بعد بشكل كامل ما هي التكاليف الإضافية التي سيتعين علينا مواجهتها وما هي العواقب الأخرى للزلزال التي يتعين علينا تخفيفها. ومع ذلك، فإننا لا نزال واثقين ونأمل أن نتمكن من استكمال المبنى المدرسي الجديد بحلول الصيف المقبل. نحن على وشك استئناف دروسنا في حاويات خشبية مؤقتة، والتي كانت تضم أيضًا مدرسة القرية بعد الزلزال.